# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### Глоссарий
* Чат — средство обмена сообщениями по компьютерной сети в режиме реального времени, а также программное обеспечение, позволяющее организовывать такое общение.
* IRC (англ. Internet Relay Chat) — протокол прикладного уровня для обмена сообщениями в режиме реального времени.
* Мессенджер (от англ. messenger — курьер, посланник) — это программа для мгновенного обмена текстовыми сообщениями, аудиозаписями, фотографиями и другими мультимедиа. Приложения устанавливаются на компьютер, смартфон, планшет и работают через интернет.
  
### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
Создание чатов и мессенджеров сделалол огромный в развитии современного человека и его опыта общения с другими людьми.Сейчас мы видим неразрываемую свьзь и некоторой мере зависимоть человека от общения и получения информации из сети интернет. Данная веха развития общества напрерывна связана с активным развитием интернет сервисов и услуг, всевозможной напрвленности. Чат является неотемлемой чатью нашей жизни и его существование изменило нашу реальность.

#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Приложение позволит создавать привтные чаты тет-а-тет, также каналы общения для общения нескольких пользователей одновременно.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Проект является предком таких месенджеров как  ["Telegram"](https://telegram.org/), ["Viber"](https://www.viber.com/ru/) и ["WhatsApp"](https://www.whatsapp.com/).
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект создан с помощью Visual Studio Code для ОС Linux и языка программирования C++.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс приложения представлен с помощью окона с интерфейсом согласно ["протоколу IRC"](https://modern.ircdocs.horse/).

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Люди подростковой и старшей возрастной категории.
* Пользователи, которым необходимо многофункциональное приложение для постоянного пользования.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
При запуске данного проекта на ОС Linux используются внтуренние ресурсы.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск приложения осуществляется на ОС Linux.
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Создание профиля | Приложение должно предоставить пользователю возможность создания профиля на сервере.
Добавление и создания чатов и каналов| Приложение должно предоставить пользователю возможность создание нового чата или канала общения с настройкой темы и правил общения.
Просмотр пользователей | Приложение должно предоставить пользователю возможность просмотра пользователей в канале и на сервере.
Удаление канала | Приложение должно предоставить пользователю возможность удаления созданного им канала.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
Важными атрибутами качества данного приложения являются: быстрый запуск, малое потребление ресурсов, высокая производительность, правильное выполнений своих функций, сохранность данных каждого пользователя.
Также атрибутами качества являются: соответствик приложения ["протоколу IRC"](https://modern.ircdocs.horse/)., что стандартизирует и дает понимение пользователю порядок и првильность взаимодействия с приложением .

  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Приложение должно быть разработано в одном стиле с использованием подсказок пользователю для облегчения пользовательского опыта.
